русский к Новгороду не имеет никакого
отношения Москва захватила Новгород
по-моему в X столетии ли Подождите
русский сло Подождите слово русские это
уже после это уже это уже следующий этап
этногенеза изначально были славянские
племена Здравствуйте
Здравствуйте Вы откуда если секрет сам
из Ростова Но 18 лет живу в Калифорнии
уже через 2 года будет
город Казань
татарин этнический Да а не
этнический Ну в смысле я не знаю что вы
просто вкладываете национальность татари
Просто если спрашивают татарин Если вы
какой ещё может вот если вы татарин то
Как ещё может быть по-другому
просто я не знаю вот Тая
и так далее поэтому я лишний раз Уточняю
так А по национальности вы кто татарин
Ну
ну а вы кто
украинец стопроцентный
Да понятно щей получа как говорят Да в
Украине Ну как-то вы неправильно
сказали ну да ну вы поняли Главное вы
сказали серый типа по-украински щирый
рый ще щей - это серый
Ага а вы украиноязычный или
русскоязычный человек Нет я я вырос У
меня родители из Украины родом но при
Советском Союзе они в Ростов приехали Ну
при Союзе так было Я родился в Ростове
получается я в Украине Не ну украинскую
мову знаете да м так эпизодически
понимаю но да не разговаривал Угу А чем
занимаетесь в Калифорнии
преподаватель антропологии в
университете
Сакраменто антропологии да А что именно
вы преподаёте
антропологию Нет я имею в виду О чём там
что закладывается в это в это в этот
предмет о человеческих популяциях о
ихних различиях о их Вот например Вы там
Вы
к азиатскому типу есть эпикантус да То
есть в принципе сразу видно что вы либо
тюркского либо монгольского где-то
этноса Да вот Ну сразу Да я потому сразу
и спросил кто по Националь Почему я
спрашиваю Да потому что мне интересно
это я в чатрулетке чем занимаюсь я Типи
людей Ну мне интересно вот я вижу людей
Мне интересно понял ли я
приблизительно его антропологический
портрет Да вот я так и я так и подумал
что вы либо башкорт либо татарин но
больше на татарином Не смахивал ну нужно
было уточнить потому что там же есть у
вас башкартастан Татарстан очень много
переходных есть что и на территории
Башкортостана большая
очень этническая часть татар живёт в
Татарстане и марицино там всё очень
бывает часто перемешаны Поэтому вот это
называется в антропологии пограничные
этнические
зоны Ну вообще вот это вот территория
Поволжья она очень политична и и у нас
вот что самое интересное вот у нас в
отличие от Кавказа где тоже очень много
национальностей у нас здесь достаточно
очень исторически сложившиеся хорошие
отношения между разными национальностями
Вот у нас есть здесь фино угорские
народы это марийцы
Мордва и так далее
А вот потом есть получается Чуваши
башкиры
чува чу Чуваши по сути это Наследники
бывшей воровской булгарии Чуваши и часть
татар типа да ну вообще на самом деле э
татары и Чуваши - это э это все Булгары
бывшие но они
Этногенез очень си татары подверглись
очень сильной
этногенеза пришедших здесь этих м пчаки
народов это половцы а половцы казахи
современные по сути полов половцы - это
то что очень сильно объединило многих
тюрков на современной
России до Крыма до Крыма пчак типа
Половецкая степь была да Очень большая
да Дада это всё пол и по Не смотри не от
Крыма А ещё дальше Дело в том что кипчак
ся степь пове Она простилась до Дуная да
до Дуная до Венгрии Да и более того даже
в Венгрии до сих пор есть в венгерских
вот Хот и дело в том что смотрите в
Венгрии там тоже есть там в
каком-то не могу точно сейчас сказать в
каком-то веке Да тоже
э взяли на службу этих половецких воинов
и также этих вот и там много сёл даже
есть которые сейчас носят такое название
Дело в том что Венгрия они тоже пришлые
они вот у венгров знаете ка Какие самые
близкие два народа к венграм
Ну это фино угорские народы и тюркские
народы Я думаю не какие
именно Наверное это наверное это марицы
нет Ханты и манти вот э по языковой по
языковой группе да венгры Самое близко к
Ханты и манси у них родственные языки
Вот я пото что венгры они прошли э
миграцией от Оттуда где живут Хант манси
через Урал через э вот эту половецкую
так сказать степь у них было Вот есть
такое понятие эльку за типа Этель кш где
они жили между тем как они ушли со своих
земель и пришли в Венгрию через Карпаты
они осели Ну как осели временная эта
стоянка была сколько-то там лет в этих
степях они тоже бродили бродили и потом
так и перешли и обосновались там Болгары
тоже вот ээ в Украине Болгары это это
кстати очень близки к татарам народ тоже
да да это Булгары ти то но на самом деле
на самом деле этот
впоследствии тюрки Там они во основном в
знати были а основной состав это
всё-таки славянский народ Да славянский
народ так дело в том что вот э Болгары
когда тоже пока они пришли туда на
Балканы ээ они были Вот в этих степях и
в районе города Запорожье А там же есть
даже открывали Я смотрел в интернете
памятник этому болгарскому хану
аспарух аспарух Да аспарух вот что он
там погиб как раз бы так что это дело в
том что эта Степь это была миграционная
скажем такая маршрут из востока на
запад она была Да там же кого только не
было и сначала там были там ещё были эти
скифы
рки юрски народы тоже были вот Печенеги
например Но вот Печенеги в отличие от
половцев это же вот смотрите вот
современны можно
по
огузы Копча вот печенеги - это Агу
группа это вот это они сейчас вымершие
азы - это получается турки азербайджанцы
и туркмены вот
са
езы Да это в Молдавии вот е помоему
в Литве какая-то очень маленькое
поселение не в Литве Нет смотрите в
Литве много есть татары в Литве татары Я
был в Литве и видел Да дело в том что в
Литве есть татары и в Литве есть караимы
но караимы - это не тюрки Дело в том что
когда Подождите караимы это не тюрки это
не тюрки караимы - это отдельные Камы у
них это из Крыма у
них это иудаизм исповедание а этнически
они не к тюркам по-моему Ага понятно то
есть они какие-то там автохтоны так вот
Хотя надо будет посмотреть сейчас
посмотрю может и может и тюрки ради
интереса так вот ээ очень много Мне
казалось тюрки караимы Сейчас я посмотрю
Да много татар были на службе и
переселялись в Великое княжество
Литовское да Потому что тут были когда
вот там после взятия Казани также там
всякие гонения И так дальше Ну сейчас
посмотрю карама мне интересно да
кстати большинство тех кто сейчас
называются русскими Да это есть те же
самые татары марицы дальше Просто их они
Когда крестились да крестились они
начали фамилию типа там славяни ну не
большинство вы это вот это слово
большинство было лишне в ваших словах
помно потрите воз
родов дворянских
дапо нет Если вы возьмёте исследования
которые проводились по именно по группам
ГАП группам групам а ГАП группам если
Груп Я
извиняюсь Вот то вы увидите что там как
раз по вот этим основным пло группам как
раз среди русских преобладает славянски
Да каримы - это кипчак ся группа каримы
кипчак Груп Да так вот ну это не огузы
значит по по славянской пло группе вот
этой R1 А1 Так она вот если мы возьмём
карты распространи потому что мы
антропологи этим как раз занимаемся да
то эпицентры э вот этой гаплогруппы r11
находится на территории Украины и Польши
Вот есть такой этот пояс r11 он
называется r11 Балт
с подолья в Украине это вот там
Хмельницкая Винницкая область и он так
тянется Подождите кажется в Польше как
раз R1 как
это есть как раз вот посмотрите
загуглите даже в интернете есть э
картинка да вот R1 распространение Да
вот Эпицентр там более 50% А дальше идёт
на Россию всё уменьшение и может видели
да есть такая часть Зигзаг туда вот
почти до Индии доходит не видели
r11 не помню Да вот Дело в том что я вот
Единственное знаю что достаточно очень
сильно
обособленные показания идут
по северным северным областям это
Архангельская область это вот это это по
морцы вот бывшие помор они всё-таки
немножко обособленно идут Вот это тоже
такий особый вид славян интересные вот а
ещ вот слушайте Я хотел у вас спросить
вот вы как человек достаточно это
вот знающий А как вы объясняете
Почему санскрит так очень близкий близок
к славянс славянским языкам Нет не к
славянским смотрите если смотреть Какой
из языков современных близких к
санскриту это литовский литовский ближе
остальных языков близких к санскриту Вот
можете посмотреть Если интересно почему
де том что неправильно говорить что
санскрит похож на славянские языки
Правильнее
говорить все языки индоевропейской
группы да похожи чем-то на санскрит
Почему Потому что это одна Одно
семейство языков Да вот если мы будем
говорить
там молоко так по-русски молоко
по-украински Молоко по-чешски млеко да
по там
это английский ЛК Да всюду есть млк вот
почему потому что оно происходит от
определённого корня Дело в том что ну
европейской корень обще да да некоторые
некоторые слова Они имеют очень дальние
корни Просто у них менялись гласные и
менялись некоторые там звучания да но
если мы прослеживать этимологию да оно
всё от пра индоевропейского исходит Да
древнеславянские языки от
какие-то германские ла тоже отпра
европейских вот и всё поэтому конечно
Подожди а как будет на литовском на
литовском 1 2 3 4 5 не знаю не знаю вот
просто если Вы посмотрите на санскрите
то там будет ровно так же практически
ровно так же для меня это удивительно я
не знаю я не могу это
объяснить что будет ровно так же как
что 1 2 3
4 потому что вот там например как
шахматы назывались раньше Знаете
чатуранга она из четырёх частей состояла
шахматы раньше называли Вот вот Туран То
есть это очень близко к слову четыре
очень близко к четыре Ну так потому что
А если вы возьмёте А если вы возьмёте
например романо-германскую группу Хотя
тоже это индоевропейский язык там это
вообще далеко не Ну почему Дело в том
что смотрите вы смотрите Вы определённые
слова взяли А другие Дело в том что
кажды подождите я говорю Возьмите
Возьмите название родственников вот
самый редко меняющиеся у лингвистов Я
насколько знаю Вот есть такой как бы
маркер Да когда очень близкие
родственные связи они редко меняются Со
временем это не правильно есть смотрите
если вам интересует да вот если вы
действительно этим хотите
поинтересоваться почитайте такой список
США так был такой лингвист СШ Он создал
списки вот есть маркер слов по которым
можно похожесть Да вот например есть там
список из 100 слов например да список из
пся слов разные есть списки из риша и по
нему вот
совпадение по нему определяется
насколько давно разошлись языки например
условно если из этих 100 слов совпадает
80 значит языки разошлись где-то там 100
лет назад да если совпадает всего 20
значит разошлись там например 1.000 лет
назад да если совпадает меньше пяти
значит там 2000 лет назад и так
дальше Так что вот это боле Я как раз
про это говорю что вот не знаю это см
был связан или нет Есть теория что
близкие родственные связи например там
мама папа там сестра там такие даже
слова как деверь вот слово деверь сноха
тесть Вот это слова ониче
в санскрите тесть сноха тоже самое
звучит вот потом числа 1 2 3 4 5 вот это
ше это тоже очень не подвержены
изменению то есть ну смотрите на
санскрите отец - это Питер так вот как
раз в романа германской это Падре да
фатер типа то есть видите получается что
как бы некоторые вещи в процессе
эволюции Да некоторые вещи изменились в
одном языке а в другом остались а в
другом другие поэтому вы увидели частное
четыре Да четыре и там чатур да а там фо
и думаете о Нет я говорю что не четыре Я
говорю что от одного до
де Я же не говорю Я же не говорю что я
же не сравниваю что что Роман и
германский дальше или ближе Я просто
говорю о том что удивительно насколько
с они близки ещё раз смотри вот например
эти Питер отец хитер дочь вот как
Славянская вот дотер Да в этом в
немецких в английский как раз более
похож да на тут вот хитер да чем у нас
дочь Да вот ээ муж хартер тоже У нас не
похоже Да
Во девушка девушка Дева не знаю вот а
сестра вот свар она и тут у нас ну и у
немцев шве систр оно просто
изменяется некоторые вещи изменяются в
Глас некоторые в согласных Да и потому
тут нельзя просто выхватить некоторые
словака смотрите вот у нас числа похоже
значит всё мы похожи на санскрит то
есть поди я про это не говорил Я говорю
о том что Удивительно как славянские
языки похожи на санскрит но я при этом
нисколько не хотел сказать что други
Смотри вот смотрите я скажу у меня дело
в том что я сам антрополог но у меня
жена лингвист Да у меня жена лингвист
поэтому я вот знаю про эти-то спискив
СВД И так дальше да то есть ээ нельзя
говорить что славянские языки похожи на
санскрит просто по отдельным мы можем
увидеть например ээ некоторые слова там
в русском языке и в там в китайском Да и
сказать что они похожи нельзя то есть ээ
лингвисты делают вывод о похожести
только на основании целого комплекса
слов отдельные могу да плюс отдельные
могли быть заимствованы например с
других языков в каких-то Вот вы знаете
кстати разделение По числу 100 в
языках Что что не понял вот есть такое в
лингвистике разделение центум саум не
знаете нет я я же обыватель вы смотрите
на гуглите Потом ради интереса Да есть
ээ разделение в языках В Европе да цент
вот число 100 ээ в определённых языках
имеет там корень цент Да вот например
как в романах германских И так дальше Да
там вот а
в более восточных там сам Да вот у нас
100 оттуда пошло и вот это Центрум
Центрум сам Да есть чёткое разделение я
сейчас эту карту открою чтобы точнее
сказать Угу
мне когда жена это рассказала Я тоже был
удивлён Да
вот есть целая Википедия изло нмм
Да вот Балто славя это сам а Герман кель
это центум И
кстати вот оче интересно запомните
пори интересная
штука то есть и вот там куча я погуглю
цен Ну то есть это как называют 100 да
то есть где-то 100г оно вот посмотри
изза гло по это кенту сам оно типа по
нашему типа пишется из гло Кен Кстати а
по поводу По поводу кельтов А вот вы не
знаете куда делись
кельты они и сейчас живут а а Кто они
Кто их над в Швейцарии в Португалии во
Франции
это отдельные какие-то народности мае Да
и ирландцы смотри давайте так ирландцы
кельты у них даже языковая группа кеты
Да шотландцы кельты да э в на Британии
были племена ещё бритов и так дальше там
бриганти
снились шотландцы кельты да
Париж Почему называе Париж кстати
знаете нет потому что это было город
столица племени паризи
кельское были вот
потом в современную Францию завоевали
германские времена франков там Карл
Великий
хло Португалия так вот Цезарь когда вот
римски Лиги воевали с галлий вот Франция
там это всё галлия была это Гальские
племена это кельты были более того север
Италии да там были телье племена венето
отсюда
Венеция кстати Швейцария смотри есть
исследователи есть исследователи что
венеды очень тесно переплетаются со
славянами Нет это это не это вы путайте
с венедами есть венеды те что тут были А
это Вене это вот которые вандалы потом
стали это Это другие вандалы - это
германские племена вандалы - это
германские пна Вот вот я вот есть теория
Я просто слышал что вандалы относятся к
прото славянам Нет нет вандалы - это
германские племена были Это точно так
вот как Как называется э швейцари вот
например у Швейцарии домин видели
когда-то какой домин в интернете Вот в
России ру А в
Швейцарии не помню ну CH CH Да сеч
почему почему конфедерация гельветика
хельвеген вето кельское племена
хельвеген
из крупных получается
ламот мы смотрим ланцы и шотландцы - это
кельты которые сохранили свой язык так
французы Да французы - это же есть те же
самые кельты которые смешались с
германскими племенами с
франками португальцы это тоже есть там и
так дальше то есть ну подождите французы
нет подождите французы всё-таки Это
чисто германцы мне кажется как чисто
германцы
Ну это чисто франки они просто взяли это
этоже франки
французы да давайте давайте начнём с
того что Франция до до Великой
французской революции Да не было такого
понятия как французы были там бургундцы
варты и так дальше это вообще разные
этносы были по сути да которые потом
перепились в единую нацию то Ну это
германские были в основном племена
смотрите вы вот как Вы правильно сказали
про болгаров Да что Болгары были тюрками
да Но в основном знать была тюркская а
ассимилироваться они с местным
населением которое было Славянское вот
то же самое тут то есть огромное
количество кельское жило на этой
территории Да франки завоевали франки
Кто такие франки то есть военная знать
по сути да военная знать Да они сделали
династию каролинги в от Карла Великого
получается да вот и правили а население
было такое же вот и всё Ну понятно Это
Генезис в общем Как
как
Этногенез немножко как-то Странно вы
говорите этот термин Ну Этногенез
Этногенез вы знаете Ну Этногенез Да но
нету Этногенез я такое Впервые
слышу Ну вы наверное просто то что в
Америке живёте может быть уже забываете
какие-то слова ну такого слова Я не
слышал Я просто по-русски тоже изучаю Да
прошли этап этногенеза типа там вот так
типа Угу
ноге
Ну я Мне кажется вполне
т ну интересно интересно очень
познавательно я вам скажу А кстати и
насчёт тако также так же самое я
расскажу так же как
ээ современная Россия Да тех кого
называют русским Да это разные фино
угорские племена
ээ на которых пришла
Славянская знать Да военная то есть кто
такой был князь Да например возьмём в
какую-то суздальскую это княжество
присылал из Киева князь это как сейчас
губернатор из Москвы приехал например да
в бурятию он не встаёт от этого бурятам
да люди которые живут в Бурятии из-за
того что приехал князь из Москвы не
стали русскими Да так и тут присылал
князь его задача была Что собирать Дань
собирать Дань организовывать Вот это
процесс вот а люди жили там то есть фино
угорские племена огромное количество
никаких переселений славян Да с Тери а
как назывались эти племена которые жили
на
территории Восточной Европы на
территории Московской области
современной Да и так дальше москов
подождите подождите подождите подождите
Московская область - это уже Мы говорим
уже дальше Вот вот изначально
сформировались славянские
восточнославянские пна смотрите Да на
территории Киевской Руси вяче древляни
нет вот на территории на территории Руси
жили древляне северяне уличи тиверцы да
полянин называл по-моему Да вот белые
хорваты жили тут тоже да вот кривичи
жили кривичи - это современные белорусы
по сути да то есть ну по-моему древляне
тоже белорусы древляне часть древлян
взяла участие в этногенезе белорусов
часть в этногенезе украинцев да то есть
древляне например Житомирской области
они стали украинцами
древляне областей которые отошли в
Беларусь они Они сформировали то есть
река да река получается реки они были
природным водоразделом и в разные
исторические периоды Да по-разному тяжел
Этногенез под влиянием других вот
поэтому кривичи - это по сути эти
белорусы Да а на территории вот какое
Славянское племя жило на территории
Московской области не было там были ф
угорские племена насколько я знаю Ну на
самом деле там бы очень болотистые ну не
очень на самом деле Московская область
Да если вы говорите конкретно про
Московскую область Потому что если мы
говорим про Русь то это огромная
территория это не только Московско нет
ППП смотрите Давайте правильно
расста территории есть территории
которые контролировала Русь Да например
Русь это была вот это часть современной
Украины и Белоруси Вот это была Русь
Да Новгород Новгород не был руно
Новгород зависел от Руси Вот например с
Ну как Подождите как это Подождите э так
же как так же как та смотрите так же как
сейчас например Чечня подождите
подождите У нас у нас у нас у нас и у
вас У нас князья были правили в
Новгороде киевские князья уходи дети
уходили править в Новгород льно Я же вам
рассказал в Новгород в Суздали То есть
их отправляли как вот губернатора
отправляют туда Да это территории с
которых собиралась Дань это
подконтрольные территории вот как в
летописях смотрите Ну в летописях чётко
пишут поехали с Новгорода на Русь ка
какая Дань там были племена какие-то
изначально сфор славянские племена То
есть он же не просто
город в Новгороде жили славянские
племена иски све ильменские словене
русские к Новгороду не имеют никакого
отношения Москва захвати Новгород пому
вру слово русски этоже это уже это уже
следующий этап генеза изначально были
славянские племена славянские
племена славянских племён появились
первые как бы ну вот первые те кто
начали объединять их под какой-то
единой общности вот это вот я так
понимаю из Рюриковичи пошли
там ещё раз смотрит во-первых
это это придуманный персонаж в истории
нет никакого Рюрика да то есть Рюрик -
это придуманный персонаж пож в истории
как раз есть историки которые говорят
что это не придуманный персонаж нет
смотри ещё раз никаких свидетельств
Рюрика нигде нету Рюрик это смотрите это
это есть есть часть историков которые
говорят что есть А есть часть историков
которые говорят что официальная история
Рюрика считает легендарным как раз
официальная история говорит часть
официальных историков говорит что есть
Вы же вот учёный человек вы же нельзя
говорить однозначно вот когда
говори нет перебивайте меня потому что я
больше в этом разбираюсь Да у меня
всё-таки есть образование профильное
смотрите когда мы говорим что что-то
есть нужно подтвердить пока вы не
подтвердили этого нет Где упоминание о
рюрике есть Ну есть как раз историки
которые говорят что есть где есть
упоминание о рюрике где Ну я не историк
Я говорю что есть ири я вам скажу только
в Повести временных лет кото
проде там про Библию также говори ВС
короче забудьте никакого Рюрика смотрите
никакого Рюрика нету всё археологи как
раз современные не перебивайте меня
когда я говорю я вам отключаю звук когда
я говорю чтобы вы меня не перебивали я
вас не слушаю в этот момент вот куда
убежал
погорел Мурик
давай как они не любят слушать что
никаких славян да у них там на России
отродясь не было Да никогда вот так
подпишись на й instag Я не знаю для чого
це то для чого то там дивитись на оцей
фейс а для тебе це один два або три
клика Але ти тримае мене и я буду КТА в
мене там Купа фолов и в мене буде
класний настр щоб робити Нови кру видео
пись на й и пок Андрий так
Давай я тебя чекаю